### 2015-11-07 dynamo/dynamo.tex
Altre modifiche

\begin{frame}{Versionamento (II)}
  Si ottiene un ordinamento parziale sulle versioni:
  \begin{itemize}
  \item Se $\vclock(x) < \vclock(y)$ allora la versione $y$ può sovrascrivere $x$.
  \item Altrimenti abbiamo un branching delle versioni che il sistema non può riconciliare autonomamente.
  \end{itemize}

  Un esempio:
  \begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{dynamo/versioning.png}
  \end{figure}  
\end{frame}

\begin{frame}{Versionamento (III)}
  \begin{block}{Pro dell'uso dei vector clock}
    \begin{itemize}
    \item Rispetto all'utilizzo di un timestamp logico si ottiene un ordinamento parziale tra le versioni.
    \item I vari branch di versionamento vengono tutti individuati e ritornati per una riconcialiazione da parte del client.
    \end{itemize}
  \end{block}

  \begin{block}{Contro}
    \begin{itemize}
    \item La dimensione dei vector clock può crescere tanto...
    \item ...in realtà solo in casi di ripetuti fallimenti o partizionamento della rete.
    \end{itemize}
  \end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
  \frametitle{Concludendo su Dynamo}
  \begin{block}{Vantaggi di Dynamo}
    \begin{itemize}
    \item Scalabilità.
    \item Riconciliazione versioni gestita dal client.
    \item Coerenza, availability, latency, regolabili appositamente per un'istanza.
    \end{itemize}
  \end{block}
  \begin{block}{Svantaggi}
  \begin{itemize}
  \item La riconciliazione a carico del client complica il codice delle applicazioni.
  \item Modificare dinamicamente i parametri $N, W, R$ per adattarsi alla situazione del sistema alleggerendo il traffico di richieste interne.
  \item Applicazioni client-side più complesse che prevedano l'arrivo di varie versioni e la loro riconciliazione.
  \end{itemize}
  \end{block}
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}{Versionamento (II)}
  Un esempio:
  \begin{columns}
    \begin{column}{0.4\textwidth}
      \begin{figure}
      \centering
      \includegraphics[scale=0.4]{dynamo/versioning.png}
      \end{figure}
    \end{column}
    \begin{column}{0.5\textwidth}

    \end{column}
    \end{columns}  
\end{frame}

\begin{frame}{Versionamento (III)}
  Si ottiene un ordinamento parziale sulle versioni:
  \begin{itemize}
  \item Se $\vclock(x) < \vclock(y)$ allora la versione $y$ può sovrascrivere $x$.
  \item Altrimenti abbiamo un branching delle versioni che il sistema non può riconciliare autonomamente.
  \end{itemize}

  \begin{block}{Pro dell'uso dei vector clock}
    \begin{itemize}
    \item Rispetto all'utilizzo di un timestamp logico si ottiene un ordinamento parziale tra le versioni.
    \item I vari branch di versionamento vengono tutti individuati e ritornati per una riconcialiazione da parte del client.
    \end{itemize}
  \end{block}

  \begin{block}{Contro}
    \begin{itemize}
    \item La dimensione dei vector clock può crescere tanto.
    \end{itemize}
  \end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
  \frametitle{Concludendo su Dynamo}
  \begin{block}{Vantaggi di Dynamo}
    \begin{itemize}
    \item Scalabilità.
    \item Riconciliazione versioni gestita dal client.
    \item Coerenza, availability, latency, regolabili appositamente per un'istanza.
    \end{itemize}
  \end{block}
  \begin{block}{Svantaggi}
  \begin{itemize}
  \item La riconciliazione a carico del client complica il codice delle applicazioni.
  \item Impossibile modificare dinamicamente i parametri $N, W, R$ per adattarsi alla situazione del sistema alleggerendo il traffico di richieste interne.
  \end{itemize}
  \end{block}
\end{frame}
